Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
Melihat?
Sudah kubilang,
bahkan Tuan Terkenal pun akan tertipu.
Sekarang, mari kita mulai mengerjakan pelukis lainnya
satu per satu.
Baiklah.
Mari kita basahi peluit kita untuk merayakannya!
Anda berbicara seperti orang tua.
Apa-apaan ini?
Mengapa awal yang baik selalu berakhir buruk?
-Apa?
-Tunggu.
Apa yang sedang terjadi?
Di sana. Itu Tuan Terkenal!
-Itu Tuan Terkenal. Lari.
-Tuan Terkenal ada di sini?
Lewat sini.
Turun, James!
Dia sudah pergi.
Apakah dia sudah pergi sekarang?
Tuan Kim…
Apa yang baru saja terjadi?
Ya ampun, kita hampir ketahuan.
Dia tidak melihat kita, kan?
-Tidak.
-Benar, kurasa dia tidak melihat kita.
Dia tidak melihat kita.
Dia melihat kita!
Pasti! Dia meneleponku.
-Apa-apaan ini?
-Tenang saja.
Kami belum tahu apa yang sedang terjadi.
Anda adalah pewaris kerajaan keluarga.
-Saya pewaris kerajaan keluarga.
-Tepat sekali.
Akulah yang punya pengaruh.
-Saya yang dominan.
-Jawablah.
Tn. Terkenal
Halo, Tuan Choi. Ini Tuan Famous.
Ya, apa itu?
-Bukankah itu kasar?
-Tidak apa-apa.
-Tidak? Apa aku terdengar baik-baik saja?
-Kamu terdengar sangat sopan!
Jika Anda ada waktu besok,
bisakah saya datang menemui Anda di tempat Anda?
Tidak, Anda tidak tersedia.
-Aku harus menjawabnya.
-Katakan kau tidak bisa.
Tidak, tunggu!
Dengan baik…
Ada tempat yang sering saya kunjungi.
Mari kita bertemu di sana.
Sampai jumpa besok.
Tolong kirimkan alamatnya.
Kami tidak punya rumah! Apa yang harus kami lakukan sekarang?
Apa yang sedang direncanakannya?
Mungkin…
Mustahil.
Apakah dia mengetahuinya?
EPISODE 4
Tuan Terkenal.
Apakah Anda kenal Kim Yong-bok?
Kim Yeon-bok...
Kim Yeon-bok…
Yeon-bok itu nama
seorang koki Cina. Ya ampun.
Saya bertanya apakah Anda kenal pria
bernama Kim Yong-bok.
Saya tidak yakin siapa Kim Yong-bok…
Mohon maaf
karena tidak memberi tahu Anda sebelumnya.
Kenapa kamu minta maaf…
Saya yakin Anda merasa sangat tidak nyaman
ketika saya melaporkan lukisan Anda.
Saya harus memverifikasi sesuatu.
Saya minta maaf sekali lagi
karena tidak memberi tahu Anda sebelumnya.
Sejujurnya,
Saya berbohong jika saya bilang
saya tidak merasa gelisah.
Ini tidak akan membuat Anda terlibat
dengan polisi
atau menempatkan Anda dalam masalah apa pun.
Itu melegakan.
Tapi bagaimana Anda tahu itu palsu?
Baiklah, untuk membuatnya singkat,
sama seperti setiap orang
memiliki tulisan tangan mereka sendiri yang unik,
semua pelukis memiliki
sapuan kuas yang unik.
Bahkan para pemalsu karya seni pun
punya kebiasaan yang tidak dapat mereka sembunyikan.
Anda tidak akan pernah bisa mengabaikan pengalaman.
Saya punya data tentang semua pemalsu
dan konservator seni di Korea.
Saya dapat melihat semuanya.
Penilai biasa mana pun pasti akan
tertipu. Tapi akulah Tuan Terkenal!
Tak seorang pun dapat membodohiku.
Apa pendapat Anda tentang penilai?
Menjadi penilai bukanlah pekerjaan mudah!
Sejarah penilai
akan dimulai dari saya.
Seorang penilai tidak hanya menilai
apakah karya seni itu asli atau tidak,
tapi juga emosi seseorang…
Ya ampun, itu melelahkan.
Dia banyak sekali bicaranya.
Kami tidak menyangka
dia punya data tentang konservator seni.
Direktur Galeri Ketenaran
dan kritikus seni berpengalaman, Tuan Terkenal,
menarik perhatian setelah mengungkapkan
bahwa lukisan Elcasso yang baru-baru ini dijual
adalah palsu.
Dan sekarang, beberapa pemalsuan lain
yang sebelumnya dia identifikasi
kembali mendapat perhatian.
Tuan Terkenal hanya akan mendapatkan lebih banyak pengikut.
Kliennya akan semakin mempercayainya.
Kita meremehkannya.
Kami sepenuhnya salah.
Itu memang benar.
Agak.
Dia membutuhkan reputasi
untuk menghasilkan lebih banyak uang sebelum acara besar.
Dan kita pun tertipu olehnya.
Tunggu. Dengan peristiwa besar…
maksud kamu ini?
"Pesta lelang amal."
Dia menelepon untuk memberimu ini.
Ya. Dia bilang padaku...
Sekarang saatnya bermain di liga besar.
-Biarkan saya mengundang Anda ke liga besar tersebut.
-Baik.
Bergabunglah dengan kami di liga besar.
"Sudah waktunya bermain
di liga besar, Tuan Choi."
"Bergabunglah dengan kami di liga besar."
Lalu, dia memberikannya padaku.
Yi-rang, apakah kamu mendengarkan?
Berhenti bicara.
Aku mau tidur dulu.
Jangan bangunkan aku.
Dia pasti terkejut.
Benar.
Kita harus memberinya waktu, kan?
Saya kira demikian.
Yay, ayam gorengnya sudah datang!
Ayam goreng yang lezat sekali!
Manis dan asin!
Dan renyah di luar
dan lembut di dalam!
Hari ini saya mendapatkan beberapa
dengan saus bawang putih spesial,
yang akan membantu meningkatkan sistem kekebalan tubuh Anda.
Tidak ada waktu untuk tidur.
Minum alkohol secara berlebihan tidak baik untuk hati Anda.
Jadi, mari minum yang banyak!
-Bersulang!
Ngomong-ngomong, Yi-rang.
Sudah saatnya
Anda membuat rencana berikutnya.
Tentu saja.
Yi-rang tidak akan pernah menyerah seperti ini.
Dia tidak akan pernah melakukannya.
Aku yakin dia punya
rencana yang lebih jahat.
Untuk ya.
Kita akan menemukan daftar Tuan Terkenal.
Daftar Tuan Terkenal?
Buku besar karya seni
yang digunakan Tuan Terkenal untuk transaksi.
Akar dana gelap para politisi.
Benar. Tapi bagaimana kita akan menemukannya?
Kita akan menemukan jawabannya
di pesta ini.
Baik rumah Tuan Terkenal
dan galerinya tidak punya tempat
untuk menyembunyikan kelemahannya.
Jika itu adalah ruang publik milik Tuan Terkenal,
ini harus menjadi ruang pribadinya.
Semua tindakan ilegalnya
dilakukan di sini.
Pasti ada di sini, di suatu tempat.
Operasi akan dimulai.
Apakah semuanya siap?
Aku siap, Bos. Ayo kita lakukan, Olivia.
Tunggu saja, Tuan Terkenal.
Apakah ini mobil van milik artis pertunjukan?
Ya, apakah semuanya baik-baik saja?
Kamu penyanyinya? Pasti bukan kamu.
Saya bukan penyanyi.
Tuan, saya pikir Anda harus
menunjukkan wajah Anda padanya.
Tapi kamu sangat tampan.
Aku hampir tidak mengenali kamu
tanpa wig kamu.
Halo. Aku penggemarmu.
Apakah Anda tidak punya TV di rumah?
Direktur memberi saya perintah khusus
untuk membimbing Anda.
Tuan Choi.
-Halo.
-Terima kasih sudah datang.
Dengan senang hati.
Dan bolehkah saya bertanya siapa ini?
Ini adalah Kepala Pembelian
Wonderby Asia,
Olivia Kim.
Jadi begitu.
Aku sudah banyak mendengar tentangmu.
Saya Choi Seung-chan dari LHC.
Suatu kehormatan bertemu dengan Anda.
Kehormatan itu adalah milikku.
Aku tidak pernah membayangkan bertemu
wanita cantik sepertimu.
Saya akan menganggapnya sebagai pujian.
Ada seseorang yang ingin kukenalkan padamu.
Ayo ikut aku.
-Ada apa dengan suara sengau itu?
-Ada apa dengan ucapan murahan itu?
Apa?
Kamu pasti lelah. Istirahatlah.
Saya akan menemukan cara untuk menangani kinerjanya.
Aku dapat undangannya. Aku mau masuk.
Sekarang,
kami akan memulai lelang khusus.
Lukisan pertama disumbangkan
oleh Ibu Na Mi-hee,
istri pemimpin
Partai Jinpureun.
Bu.
Tidak ada yang istimewa tentang itu.
Mengapa semua orang begitu takjub?
Itu adalah karya yang menarik.
Kita akan mulai dari tujuh juta.
Tujuh juta.
Delapan juta.
Sembilan juta.
Sepuluh juta.
Seberapa tinggikah ketinggiannya?
Hei, Yi-rang. Apa aku harus ikut menawar juga?
Jangan lakukan hal bodoh.
Sekarang, kami akan menaikkan tawaran
dari jutaan menjadi puluhan juta.
Dua puluh juta.
Saya menawar.
Tiga puluh juta.
-Ada apa dengannya?
- Empat puluh juta.
Lima puluh juta.
Delapan puluh juta.
Seratus juta.
Sekarang, kami akan menaikkan tawaran
menjadi 50 juta.
Seratus lima puluh juta.
Dua ratus juta.
Dua ratus lima puluh juta.
Tiga ratus juta.
Tiga ratus lima puluh juta.
Empat ratus juta.
Empat ratus lima puluh juta.
Lima ratus juta.
Ada yang mau 500 juta?
Terserah kamu.
Ada yang mau 500 juta lagi?
Kemudian…
Lima ratus juta.
Lima ratus juta!
Sungguh melegakan.
Dijual seharga 500 juta.
Selamat.
-Silakan ikuti manajer saya untuk bantuan.
-Hei, Yi-rang.
Mengapa mereka berdua pergi bersama?
Ini menciptakan peluang untuk menyuap
atas nama lelang amal.
Jadi pada dasarnya, orang yang menghabiskan banyak uang
akan mendapatkan balasan yang setimpal.
Apakah seperti itu cara kerjanya?
Itu benar.
Ya ampun, ini sungguh sempurna.
Ini lukisan terakhirnya.
Disumbangkan oleh ketua
Hundred Victories Group.
Istrinya hadir malam ini.
Baiklah kalau begitu.
Saya akan memperlihatkan karya seninya.
Warisan Budaya Takbenda
Nomor Dua,
Lembah Maltugi
Yangju Byeolsanda Nori.
Apa? Kkolttugi?
Diciptakan pada akhir Dinasti Joseon.
Dan tidak ada
kondisi yang lebih baik lagi.
Penawaran dimulai dari 100 juta.
Apa?
Seratus juta.
Dua ratus juta.
-Apakah mereka benar-benar membelinya?
-Lima ratus juta.
Delapan ratus juta.
Satu miliar.
Satu setengah miliar.
Dua miliar.
Dua setengah miliar.
Tiga miliar.
Hai.
Apa kamu mau coba-coba hal yang sama?
Serius?
Ada yang mau tiga miliar?
Tiga miliar.
Tiga setengah miliar.
Dijual seharga 3,5 miliar.
Untunglah.
Selamat.
Kami telah menyiapkan pesta sesudahnya.
-Semoga Anda menikmatinya.
-Tiga miliar, demi Tuhan.
Dia bisa menghasilkan beberapa ratus juta won
dalam semalam hanya dari komisi.
Oke, saya dapatkan sidik jarinya.
Saya dapat kata sandinya!
Kata sandi diamankan.
Di belakang bingkai di samping meja.
Menisik.
Hai.
Seharusnya kau tidak melakukan itu.
Aku membawakan camilan untuk menjaga semangatmu.
-Silakan masuk.
-Tentu.
-Sutradara memberitahuku…
-Ya.
…untuk memberimu minuman nonalkohol.
-Tidak minum alkohol?
-Pria yang perhatian sekali.
RUANG KONTROL
Ruang kontrol telah diurus.
Ada apa?
Apa kamu baik-baik saja, Olivia?
Ya ampun. Apa yang dia lakukan
di tengah operasi?
Apakah Anda ingin menghirup udara segar di luar?
Bagaimana kalau kita?
Kalau begitu, mari kita lakukan itu.
Saya merasa pusing.
Wah.
Maaf. Hati-hati.
Waduh, kamu benar-benar menyanjungku.
Maaf, aku tak bisa menahannya.
Aku seharusnya menahan diri.
Olivia.
Menahan diri akan membuat Anda sakit.
Jangan menahan diri.
Apa itu?
Keamanan! Lari ke kantorku! Cepat!
Ya, Tuan.
Apa-apaan…
Saya menemukannya.
Saya mengerti.
Ada masalah?
Olivia.
Itu berbahaya.
Tetaplah di sini.
Saya akan segera kembali.
Kamu ada di mana?
-Keluar dari sana sekarang.
-Belum sekarang.
Tunggu.
James, belikan aku lebih banyak waktu.
Apa? Aku tidak bisa mendengarmu.
Apa? Hentikan mereka?
Di mana mereka?
Mengerti.
Ke kanan!
Melompat!
Lompat lebih tinggi!
Oke! Lompat!
Brengsek.
Periksa ruang kontrol.
Ya, Tuan.
Apa-apaan ini?
Brengsek.
Hei. Bangun.
Saya pikir semuanya sudah dihapus.
-Hei, periksa itu juga.
-Oke.
Hei, siapa kamu?
Itu menyakitkan.
RUANG KONTROL
Ada apa semua kebisingan ini?
Hei, apa yang kalian berdua lakukan?
Masih berpesta.
Brengsek.
Haruskah saya menelepon polisi?
Apakah kau mencoba memberi tahu semua orang
bahwa kita dirampok?
Jika saya kehilangan kepercayaan VVIP,
Bagaimana kamu akan menebusnya?
Maaf, Tuan.
Mobil apa itu?
Hentikan mobil itu. Sekarang!
-Hentikan mobil itu!
-Ya, Pak.
Terima kasih sudah datang.
Sampai rumah dengan selamat. Selamat tinggal.
Di Sini.
Apakah kamu yakin baik-baik saja?
Tidak ada apa-apanya.
Saya senang mendengarnya.
Tuan Terkenal.
Terima kasih.
-Selamat malam.
Haruskah saya menyalakan pemanas?
Ya, ke level empat.
Itu bukan pengontrol panas.
Aku pikir begitu.
Sudah dimulai.
Oh, hangat.
Setidaknya biarkan aku mengganti sepatuku.
Ayo.
-Aku kehabisan tenaga.
-Astaga.
Mengapa harus melepas sepatu hak tinggimu--
-Kurasa aku kena flu karena Tuan Terkenal.
-Hei.
-Astaga. Terima kasih.
-Lewat sini. Hati-hati.
Kebaikan.
Bagus.
Saya haus.
Teman-teman, kalian mau minum sesuatu?
Ya. Mungkin teh kamomil.
Tidak, minum saja air.
Waduh, hampir saja.
Mari kita lihat apa isinya.
BUKU BESAR TRANSAKSI KERJA KETERKENALAN
-Wah.
-Astaga, aku lelah sekali.
Serius, itu hampir saja terjadi.
Ini daftarnya panjang sekali.
Benar-benar?
Mari kita lihat siapa saja VIP
yang bekerja sama dengan Mr. Famous.
Namun, ini bukan riwayat transaksi.
"M27CH dash one." Apa itu?
M dan F.
Jadi, pria dan wanita.
Pria, 27 tahun?
Apa ini?
Aduh, si brengsek ini.
Dia sampah yang lebih parah lagi.
Situasi konyol macam apa ini?
Percayakah kamu jika aku mengatakan
karya yang lebih besar telah diciptakan?
dengan tanganku sendiri?
Jadi dia mengunci pelukis yang naif dan tidak dikenal
dan menjalankan pabrik pemalsuan.
Tunggu.
Kim Bo-ra. 23 tahun. Kim…
Bo-ra.
Hei, berhenti menonton.
RUMAH SAKIT UNIVERSITAS JAEHAN
Bo-ra.
Apakah kamu merasa lebih baik?
Hei, ibumu khawatir
karena kamu tidak makan.
Setidaknya kamu harus berpura-pura makan
untuk ibumu. Oke?
Hari ini dingin.
Apakah Anda ingin kembali ke dalam?
Aku akan bicara dulu dengan ibumu.
Santai saja.
Gu-ho.
Tuan Terkenal…
Dia bilang dia akan melihat lukisanku,
Jadi aku pergi menemuinya.
Kau di sini, Bo-ra.
Ini aku.
Kamu sudah menjadi lebih baik dari terakhir kali.
Benar-benar?
Anda berkembang setiap hari.
Bo-ra.
Ya?
Bagaimana kalau bekerja?
sebagai seniman magang di perusahaan saya?
Seorang seniman magang?
Setelah magang,
Saya ingin membuka pameran
untuk orang-orang berbakat.
Sebuah pameran?
Sebuah pameran.
Anda pasti bisa menjadi salah satunya.
Kamu cantik sekali.
Pameran perdana di Galeri Fame.
Itu adalah umpan terbaik bagi pelajar seperti saya.
Saya harus menanggungnya.
Aku pikir itu satu-satunya cara bagiku
untuk membuka pameran
dan memulai debut sebagai seorang seniman.
Tetapi…
Kau bajingan!
Aku sudah melakukan semua yang kau katakan.
Bukankah itu sudah cukup untukmu?
Pameran.
Kamu bilang kamu akan membukanya untukku.
Ini sungguh terakhir kalinya!
Tanganku tidak mendengarkan aku!
Tetapi saya harus berada di pameran.
Profesor!
-Aku sudah menyelesaikannya!
-Berapa lama lagi aku harus terus melukis?
Jadi, tolong hentikan ini!
-Semua orang menjadi gila.
-Biarkan aku keluar dari sini!
Dan tubuhku mulai rusak…
dalam kurun waktu yang singkat itu.
Aku terus berkata pada diriku sendiri untuk mengatasinya…
Namun itu tidak ada gunanya.
Tuan Terkenal yang baik hati itu
ketika dia melempar umpan
sudah lama hilang.
Hei, perhatikan itu.
Saya terus mendengar ada kesalahan kecil.
Aku rasa itu pekerjaanmu.
Tidak, Tuan Terkenal.
Jika aku tidur, aku akan baik-baik saja.
Tidur bukanlah masalahnya.
Masalahnya adalah keterampilan Anda.
Tapi saya baik-baik saja sampai sekarang.
Saya telah bekerja sangat keras.
-Sekarang, pameran--
-Apa?
Pameran?
Hai.
Apakah Anda pikir Anda telah menjadi seniman sejati
karena Anda melukis di sini?
Dengan keterampilanmu yang menjijikkan dan menyedihkan?
Kau pikir orang bodoh mana pun
bisa mengadakan pameran?
Tragis sekali rasanya jika kita melakukan semua upaya itu
tanpa bakat sedikit pun.
Tapi Anda jelas-jelas mengatakan saya punya bakat saat itu.
"Tidak buruk."
"Kamu sudah membaik sejak terakhir kali."
Apakah salah satu dari kata-kata itu berarti bakat?
Aku akan baik-baik saja.
Aku bersumpah aku bisa menjadi orang baik. Kumohon!
Berikan aku satu kesempatan lagi!
Ya ampun, demi Kristus.
Saya bisa menunjukkannya sekarang.
Tunjukkan padaku apa?
Hei, tersesat saja.
Berhentilah merusak lukisanku.
Ya ampun.
Dan jangan melakukan hal bodoh.
Kamera keamanan menangkap Anda...
minum obat sendiri.
Jika Anda ingin menelepon polisi, lakukan saja.
Lalu, Anda akan menjadi pelaku narkoba.
Ibumu akan senang mendengar
bahwa putrinya seorang pecandu.
Apa? Pameran?
Apakah Anda pikir Anda telah menjadi seniman sejati
karena Anda melukis di sini?
Dengan keterampilanmu yang menjijikkan dan menyedihkan?
Kau pikir orang bodoh mana pun
bisa mengadakan pameran?
Sungguh tragis melakukan semua upaya itu
tanpa bakat.
Hai, Kim Bo-ra.
Kim Bo-ra!
TIDAK!
Hei, kamu baik-baik saja?
Hei, Bo-ra. Ayo.
Bajingan sialan itu.
Jadi? Bagaimana kabar Purple?
Dia hanya melamun sepanjang hari.
Ya ampun, pasti sulit.
Dia terluka oleh pekerjaan yang dia sukai.
Sampah dunia itu memanfaatkan
nafsu yang tidak bersalah untuk keuntungannya sendiri!
Aku akan menginjak-injaknya.
Pasti ini dia!
Tiga lauk pauk ibu Bo-ra?
Bukankah kau seharusnya bertanya
bagaimana keadaan Bo-ra seperti yang dilakukan James?
James sudah bertanya.
Apa ini? Aku belum pernah lihat ini sebelumnya.
Apakah ini kimchi?
Itu ikan sebelah yang difermentasi.
Keluarga ibu Bo-ra
berasal dari Provinsi Hamgyong.
Di sanalah mereka mempelajari resepnya.
Lumayan, enak juga.
-Itu seni murni.
-Benar?
Apa yang barusan kamu katakan?
Tidak ada apa-apa.
Dia tidak mengatakan apa pun.
Itu saja!
Mereka tidak cocok dengan desain interior
vila yang akan saya tempati.
Tetap saja, karya seninya lebih banyak
dari yang saya harapkan.
Mari saya lihat lebih dekat.
Apakah putri Anda menggambar yang ini?
Cuma bercanda.
Yang kecil itu…
Kamu harus menyingkirkannya
dari semua bagian di sini.
Mereka tidak cocok untukmu.
Anda tidak bisa menerima begitu saja segala sesuatu
yang datang pada Anda.
Mereka retak dan rusak.
Itu seperti menuangkan air
ke dalam toples tanpa dasar.
Tuan Choi, apakah ini…
Oh itu.
Itu dari tahun 1933.
Pemandangan Laut.
Nama pelukisnya
adalah Cheon Myeong-shin.
Nama itu terdengar familiar.
Itu indah.
Sungguh indah, sampai membuatku menangis.
Tahun berapa yang kamu katakan?
Itu dari tahun 1933.
Dari...
Tahun 1933?
Dari tahun 1933?
Karya seni berikutnya memiliki cerita yang menarik.
Mungkin,
ini adalah bagian yang sangat berharga.
Potongan nomor 23.
Pemandangan Laut
oleh Cheon Myeong-shin.
Itu dari tahun 1933.
Itu lukisan cat minyak.
Dimensinya 61 x 50 sentimeter.
Hal utama yang perlu diperhatikan adalah periode
saat gambar ini digambar, yakni tahun 1933.
Itu terjadi selama
masa pendudukan Jepang.
Berbeda dengan negara lain yang menerima
berbagai gaya lukisan Eropa secara perlahan,
banyak gaya lukisan
berdatangan ke Korea sekaligus,
jadi tidak mudah bagi masing-masing gaya
untuk matang selama waktu itu.
Namun,
selalu ada satu orang jenius di setiap era.
Selama masa sulit itu,
satu pelukis tak dikenal yang tidak kami ketahui
menggunakan sapuan kuas yang kuat dan warna-warna cerah.
Seperti Fauvisme dan Kubisme,
seolah-olah van Gogh dan Cezanne dicampur.
Dan seniman memiliki
sentuhan yang unik dan halus.
Bagi saya, itu adalah kejutan yang menyegarkan.
Sekarang, keputusan ada di tangan Anda.
Harga penawaran dimulai...
mulai dari 15 juta won.
Lima belas juta.
Enam belas juta.
Tujuh belas juta.
Delapan belas juta.
Sembilan belas juta.
Dua puluh juta.
Kami akan menaikkan tawaran
menjadi 10 juta.
Tiga puluh juta.
-Empat
puluh-- -Seratus juta.
Kami punya 100 juta.
Ada orang lain?
Seratus juta.
Terjual!
Sejujurnya,
Saya tidak pernah menyangka Anda
akan mengatakan 100 juta begitu saja.
Sebut saja itu investasi.
Apakah menurut Anda hanya ada satu lukisan
yang dibuat oleh seniman ini?
Ketika lukisan ini dilelang,
penjual mungkin
punya rencana lain.
Saya terus berpikir…
kita bisa menjadi mitra terbaik yang pernah ada.
Apa yang sedang kamu bicarakan?
PERMATA TERSEMBUNYI SENI KOREA DITEMUKAN
OLEH DIREKTUR GALERI FAME
DAN KRITIKUS SENI, MR. FAMOUS
Saya seorang investor.
Apakah menurut Anda hanya ada satu lukisan
yang dibuat oleh seniman ini?
Jika Wonderby membeli semua karya
Cheon Myeong-shin,
keuntungannya akan sangat besar.
Sekretaris Kim, ini saya.
Lihatlah lukisan Cheon Myeong-shin.
Sekarang setelah aku melempar umpan,
harus ada gigitan.
Pak!
Saya mendapat telepon bahwa seseorang
memiliki lukisan serupa.
Benar-benar?
Ketika saya menerima panggilan itu,
Saya mencarinya dengan teliti,
seperti sedang menyisir kutu.
Jadi?
Apakah itu salah satu lukisannya?
Tekstur sensual. Warna memukau.
Ini pasti dilukis
oleh Cheon Myeong-shin.
Pak.
Biar aku yang mengambil lukisan ini.
Aku akan membayarmu tiga kali lipat.
Apakah Anda memiliki informasi
tentang lukisan ini?
Saya pikir saya melihat sesuatu
tertulis di belakangnya.
Oh, itu dia.
CHEON JONG-YEOP
EUNGSAN-EUP, PAEJU-SI
Permisi.
Tuan Cheon Jong-yeop? Apakah Anda di dalam?
Saya datang dari Seoul.
-Apa maumu?
-Astaga!
Astaga!
Apakah Anda mengintip untuk melihat
apakah ada sesuatu yang bisa dicuri?
Mr. Cheon Jong-yeop?
Terima kasih.
Baik. Terima kasih.
Setiap tamu yang berkunjung ke rumahku
harus meminumnya.
Itu aturan dan ritual keagamaan.
Saya hanya memilih rempah-rempah yang bagus
dan merebusnya dalam kuali.
Aku melakukannya sendiri.
Itu bagus untuk di sana.
Di sana?
Maksudku, di bawah sana.
Apakah aku harus mengatakannya? Astaga.
Di sana.
Aku mengerti. Di sana.
Di sana. Kanan.
Minum.
Ya ampun, menjijikkan sekali.
Bau sekali.
Minum habis.
SAYA…
-Itu adalah ritual kedewasaan.
-Baiklah.
-Kamu lulus.
-Terima kasih.
Kebetulan,
apakah anda kebetulan kenal Cheon Myeong-shin?
Coba kupikirkan.
Myeong-shin. Cheon Myeong-shin.
Kedengarannya familiar… Ya!
Ya?
Mengapa kamu mencari bibiku?
Baiklah kalau begitu…
apakah ada lukisannya di sini…
Ya ampun. Kok kamu tahu
dia tukang poles?
-Ya, ini dia.
-Oke.
Saya kira dia lahir tahun 1919.
Tuan, kebetulan sekali,
bisakah saya melihat lukisannya?
Dia terlahir lemah di masa-masa sulit.
Kudengar dia hampir
mati berkali-kali.
Tapi saya kira dia banyak melukis.
Tampaknya dia memenangkan penghargaan di sekolah dasar.
Ya ampun, tapi apa gunanya?
Ia lahir dari keluarga miskin,
dan kesehatannya buruk.
Pada saat itu,
kanvas dan cat harganya mahal.
Untuk menyiapkan bahan pengecatan,
dia mengantarkan susu
saat dia sedang tidak sehat,
dan dia bahkan mencuci tumpukan cucian
sampai tangannya bengkak semua.
Tahun itu, ketika salju turun
sangat lebat,
dia pergi mengantarkan susu
dan tidak pernah kembali.
Jadi kami pergi mencarinya,
dan itulah yang terjadi.
Bibi Myeong-shin, Anda kedatangan tamu.
Apakah ini semua lukisannya?
Ada jumlah yang tidak perlu,
bukan?
Bagaimana begitu banyak karya dilukis
dalam waktu sesingkat itu?
Ya ampun, sungguh berat cobaannya.
Maaf?
Maksud saya,
dia terus melukis tanpa makan dengan benar.
Jadi bayangkan apa yang terjadi pada perutnya.
Tentu saja, itu akan menjadi cobaan berat baginya.
Benar.
Apakah itu akan menjadi cobaan berat atau tidak?
Ya, tentu saja.
Pak.
Saya akan membeli...
semua lukisan ini.
Ya ampun. Untuk apa?
Aku bisa memberimu 100 juta won.
Bagaimana menurutmu?
Ya ampun.
Jangan bercanda lagi.
Kamu pikir aku bodoh?
Kalau begitu aku akan menggandakannya
dan memberimu 200 juta.
Lupakan saja.
Nanti aku tukar dengan permen.
Lalu, sepuluh juta untuk setiap pekerjaan.
Aku akan memberimu 300 juta.
Tiga ratus juta.
Ya ampun. Apakah ini benar-benar terjadi?
Kalau begitu, aku akan…
Bagaimana dengan tiga miliar won, Tuan?
Tiga miliar?
Olivia, bagaimana Anda menemukan tempat ini?
Kamu pergi terburu-buru, jadi aku membuntutimu.
Apakah ini
semua lukisan Cheon Myeong-shin?
Nona, apakah Anda baru saja mengatakan tiga miliar?
Ya, tiga miliar.
Tiga miliar tidaklah banyak
untuk lukisan seindah ini.
Tunggu sebentar, Tuan.
Anda dapat menghabiskan uang sebanyak itu
tanpa persetujuan perusahaan Anda?
Saya tahu itu Wonderby,
tetapi bukankah mereka punya prosedur?
Ya ampun, sungguh memalukan.
Tuan Choi? Tapi kenapa…
Kau menyuruhku bermain di liga besar.
Jadi saya memutuskan untuk berinvestasi.
Halo.
Siapakah pria ini sekarang?
Mereka bilang sifat buruk yang dipelajari di usia lanjut
adalah yang terburuk dan kalian berdua hanya...
Tunggu!
Anda baru saja mengatakan tiga miliar…
Tiga setengah miliar!
Tiga setengah?
Tuan, tenanglah dan dengarkan saya.
Orang ini hanyalah pembeli dari luar negeri.
Dia akan mengirimkan semua karya berharga ini
-ke luar negeri.
-Apa?
Tuan, bagi orang ini,
lukisan hanyalah uang.
Anda melihatnya sendiri.
Dia hanya menawarkan 100 juta untuk semua...
Serius, sungguh tak tahu malu.
-Benar. Tadi, dia bilang...
-Sialan!
Olivia, kamu benar-benar
salah sekarang.
Namun Anda seorang pembeli, bukan penilai.
Mengubah seorang pelukis amatir
dari pedesaan menjadi van Gogh.
Hanya aku,
Tuan Terkenal bisa melakukan itu.
Mengerti?
Waduh, kalau kamu memang sehebat itu,
kenapa kamu tidak menjadi van Gogh saja?
Pak.
Biar aku selesaikan ini untukmu.
Aku akan membeli semua
karya berharga Cheon Myeong-shin
untuk empat miliar won.
Empat miliar?
Empat setengah miliar.
Empat setengah miliar!
-Lima miliar!
-Lima…
Demi Tuhan!
Sungguh memalukan.
Ya, lima miliar.
Terjual.
Dalam lelang hari ini,
kami hanya akan menampilkan karya
pelukis yang kurang dikenal
yang belum ditemukan secara luas.
Ini menandai lahirnya bintang baru
di kancah seni Korea.
Almarhum Cheon Myeong-shin
adalah seorang seniman yang penuh gairah
yang menuangkan jiwanya ke dalam lukisan
saat berjuang melawan penyakit
selama masa pendudukan Jepang.
Gambar-gambarnya yang berani dan goresannya yang kuat
abadikan hasratnya yang membara untuk hidup
dalam mahakarya ini!
Hei, itu aku.
Apa?
Mohon tetap diam. Terima kasih.
Aku bilang aku Cheon Myeong-shin.
Saya bukan pelukis jenius
yang meninggal di usia muda.
Saya pemilik usaha kecil yang menjalankan
Toko Cheonmyeongshin di tepi pantai.
Saya tidak lahir pada tahun 1919. Saya lahir pada tahun 1964,
Tahun Naga.
Aku adalah ibunya
dari Kim Bo-ra, putriku tersayang.
Kim Bo-ra?
Jadi, apakah Anda menikmati mengagumi lukisan saya?
Lukisan Anda?
Ini semua karyamu?
Bagaimana?
Kita akan membuatnya menjadi seniman sejati! Seniman sejati!
Jadi lukisannya akan nyata,
karena dibuat oleh seniman sungguhan.
-Seniman sejati!
Ya, bukan salahmu
kalau kamu digigit anjing gila.
Tapi apakah kamu hancur seperti ini
atau bangkit kembali
terserah Anda.
Tidurlah.
78 DOXIMNI, MUN-GU,
TOKO SENI ANTIK SEOUL
Lihat ini. Ya, bagus sekali.
Mari kita lihat.
-Bagus sekali, kan?
-Gambarnya bagus sekali.
Baiklah.
Saya khawatir
kalau-kalau Anda mengenalinya.
Aku rasa kamu sungguh mengagumi bakatku.
Saya melukis semuanya, semuanya.
-Apa yang terjadi?
-Dia penipu!
Jadi ini semua penipuan?
Momen bersejarah, kakiku.
Trik macam apa
yang sedang kau coba lakukan pada kami?
Pecandu sialan itu pasti masih mabuk.
Beraninya dia datang ke sini?
Hei, kamu kecil…
Beraninya kau menyentuh
putriku yang berharga?
Saya akan memotongnya
dan mengubahnya menjadi kimchi lobak!
-Apa itu?
-Astaga!
Apakah mereka melukis palsu?
Bagaimana itu mungkin?
Apa…
Tunjukkan padaku apa?
Pergilah saja. Jangan merusak lukisanku.
TIDAK.
TIDAK!
Apa yang sedang terjadi?
Ya ampun!
-Apa yang dia lakukan?
-Astaga.
Aduh Buyung.
Betapa menyedihkan.
Tidak. Ini tidak benar!
Ini semua direkayasa.
Itu deepfake!
Itu AI. Itu bukan aku!
Tuan Terkenal.
Anda Tuan Terkenal, kan?
Bagaimana sekarang?
Kami menerima laporan.
Sebuah laporan?
Anda ditangkap
karena penculikan, penahanan,
pemerasan,
dan distribusi serta penjualan narkoba.
Anda berhak untuk tetap diam.
Anda berhak mendapatkan pengacara.
Apa pun yang Anda katakan dapat dan akan digunakan
melawan Anda di pengadilan.
Siapa kau berani menangkapku?
Kau pikir kau siapa?
Kita bisa bicara nanti.
-Saya Tuan Terkenal.
-Bawa dia.
Aku Tuan Terkenal. Kamu tidak tahu siapa aku?
Hai! Saya Tuan Terkenal!
Tunggu saja.
Kau anak kecil yang kotor…
Astaga.
-Astaga.
-Baunya harum sekali.
-Hati-hati.
-Tidak, aku yang urus. Panggil anak-anak.
Hei, kemari!
Ramyeonnya nanti lembek!
Ayo lari! Ayo makan ramyeon!
Aku pikir Gu-ho hanyalah seorang pria canggung
dengan wajah tampan.
Tapi dia sebenarnya cukup menakjubkan.
Aku tahu. Sekarang aku melihatnya dengan cara yang baru.
Bagaimana dengan dia sebagai calon suami?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
-Apa? Dia tidak seburuk itu.
-Tidak.
Benarkah itu jawaban tidak?
Sama sekali tidak.
Benar-benar?
-Selamat makan!
-Kamu kalah, jadi kamu tidak bisa makan.
-Tidak, hentikan.
Tidak, saya menang.
Kami mencetak tiga gol.
-Dia benar.
-Benar, kamu mendapat skor dua.
-Dan aku mendapat satu.
-Tidak, kami...
BUKU BESAR TRANSAKSI KERJA KETERKENALAN
YU KANG-IL, ISTANA HANTU
KOSONGKAN SAMPAH
JANGAN MASUK
Kita seharusnya mencurigainya.
Kita seharusnya melihat apakah dia
dokter sungguhan atau hanya penipu ulung.
Apakah kita harus membiarkan anak itu mati?
Kau pikir hanya kami saja yang
kena tipu?
Dia tidak meninggal saat operasi.
Bukankah itu sudah cukup?
Jika kita mendapatkan adegan yang bagus
untuk video promosi rumah sakit kita,
Dia sudah tidak berguna lagi, dasar bodoh.
Bagaimana kita akan membuat mereka membayar?
Oke. Nama sandi untuk operasi ini
adalah "Mata dan Gigi".
Mata ganti mata, gigi ganti gigi.
Aku akan memastikan dia mengalami api
dan belerang bahkan di tengah musim dingin.